Fun, don't!
Tidak seru!
Mom!
Mama!
Fun, why weren't you more careful? You know Mom's back hurts.
Fun, kenapa kamu tidak lebih berhati-hati? Kamu tahu punggung Ibu sakit.
I've been thinking about this for a while
Aku sudah memikirkan ini sejak beberapa waktu lalu.
that I want you to move into a retirement home.
bahwa aku ingin kau pindah ke panti jompo.
Oon, do you know that every piece of furniture and every item in this house
Oon, tahukah kamu bahwa setiap perabot dan setiap barang di rumah ini
means so much to your mom?
Apakah ini sangat berarti bagi ibumu?
Let's bring this photo back to life.
Mari kita hidupkan kembali foto ini.
Why am I so sore?
Mengapa badanku terasa sangat sakit?
All I did today was drive.
Yang saya lakukan hari ini hanyalah mengemudi.
Did you forget what we did today?
Apakah kamu lupa apa yang kita lakukan hari ini?
Oh, right, the vegetable garden.
Oh, benar, kebun sayur.
I really love this photo.
Aku sangat menyukai foto ini.
It just feels so warm.
Rasanya sangat hangat.
I like it too.
Aku juga menyukainya.
Thank you.
Terima kasih.
For what?
Untuk apa?
For this.
Untuk ini.
If it's this…
Jika memang seperti ini…
that's not enough.
Itu tidak cukup.
It has to be more than that.
Harus lebih dari itu.
As you wish.
Mau mu.
Aren't you still sore?
Apakah kamu masih merasa pegal-pegal?
Not anymore.
Tidak lagi.
- Yeah? - Hey.
- Ya? - Hai.
Where are you?
Kamu di mana?
Alright. I'm coming, I'm coming.
Baiklah. Aku datang, aku datang.
Don't tell me you just woke up.
Jangan bilang kamu baru bangun tidur.
Gotta go.
Harus pergi.
Fun, we're late. It's nine already.
Fun, kita terlambat. Sudah jam sembilan.
Ugh, I'm late too. I have to go to the office today.
Ugh, aku juga terlambat. Aku harus pergi ke kantor hari ini.
For the fourth floor,
Untuk lantai empat,
the interior flooring will use hollow-core slabs like on the third floor.
Lantai interior akan menggunakan lempengan berongga seperti di lantai tiga.
The exterior will be cast-in-place concrete to prevent leakage
Bagian eksterior akan dibuat dari beton cor di tempat untuk mencegah kebocoran.
and ensure structural safety,
dan memastikan keamanan struktural,
as per your earlier comments.
sesuai dengan komentar Anda sebelumnya.
Good. I like it. Let's proceed with this.
Bagus. Saya suka. Mari kita lanjutkan.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you.
- Terima kasih.
IF YOU'RE FREE, PLEASE CALL ME.
JIKA ANDA SEDANG LUANG, SILAKAN HUBUNGI SAYA.
This one's grey.
Yang ini warnanya abu-abu.
OON-OON
OON-OON
- Go ahead, take it. - Thank you.
- Silakan, ambil. - Terima kasih.
Did your meeting finish?
Apakah rapat Anda sudah selesai?
Just finished.
Baru saja selesai.
Oon-oon, what time will you get off today?
Oon-oon, jam berapa kamu pulang kerja hari ini?
I'll be busy with a client this evening,
Saya akan sibuk dengan klien malam ini,
but I need to pick up my laundry.
Tapi saya harus mengambil cucian saya.
I might not make it before the shop closes.
Saya mungkin tidak sempat sebelum toko tutup.
It's okay. I'll stop by and pick it up on my way home.
Tidak apa-apa. Aku akan mampir dan mengambilnya saat pulang nanti.
Thank you. See you at home.
Terima kasih. Sampai jumpa di rumah.
See you.
Sampai jumpa.
Hey, Oon, are you free? Help me pick something.
Hei, Oon, apakah kamu sedang luang? Bantu aku memilih sesuatu.
What is it?
Apa itu?
I can't decide between these two.
Saya tidak bisa memutuskan antara kedua pilihan ini.
Which one do you like?
Yang mana yang kamu suka?
I like this one.
Saya suka yang ini.
But I like this one.
Tapi aku suka yang ini.
- I can't choose. - What's wrong with you?
- Aku tidak bisa memilih. - Ada apa denganmu?
Are you in a rush today? Stay and help me decide.
Apakah kamu sedang terburu-buru hari ini? Tetaplah di sini dan bantu aku memutuskan.
I can, but make it quick.
Saya bisa, tapi lakukan dengan cepat.
Deal. Sit.
Setuju. Duduk.
- Let me see. - I'm still hesitant.
- Biar saya lihat dulu. - Saya masih ragu.
This one is good, but I feel like…
Yang ini bagus, tapi aku merasa…
Option two is better.
Opsi kedua lebih baik.
Finish it and send it to me. Okay, bye.
Selesaikan dan kirimkan ke saya. Oke, sampai jumpa.
Are you hungry? Have you eaten?
Apakah kamu lapar? Sudah makan?
I already ate. What about you?
Aku sudah makan. Bagaimana denganmu?
I'm full.
Aku sudah kenyang.
Oh, Oon, how many pieces do we have left in the laundry package?
Oh, Oon, berapa banyak sisa deterjen yang ada di dalam kemasan cucian?
- I forgot. - Forgot?
- Aku lupa. - Lupa?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll go tomorrow.
Aku akan pergi besok.
You're done with this, right?
Kamu sudah selesai dengan ini, kan?
Oon, where's the dish soap?
Oon, di mana sabun cuci piringnya?
I can't find it.
Saya tidak dapat menemukannya.
In the car. I bought it. I'll get it.
Di dalam mobil. Saya sudah membelinya. Saya akan mengambilnya.
Here.
Di Sini.
Why did you buy this brand?
Mengapa Anda membeli merek ini?
I told you I'm allergic to it.
Sudah kubilang aku alergi terhadapnya.
It was on sale. Buy one, get one free.
Sedang ada promo. Beli satu, gratis satu.
Seriously? You didn't even check.
Serius? Kamu bahkan tidak mengeceknya.
And this shampoo.
Dan sampo ini.
Why this one?
Mengapa yang ini?
I thought you used this one.
Saya kira Anda menggunakan yang ini.
Yes, I used to.
Ya, dulu saya pernah melakukannya.
I can't use it anymore. It makes me itch.
Aku tidak bisa menggunakannya lagi. Itu membuatku gatal.
Next time,
Lain kali,
I'll handle the household shopping myself.
Saya akan mengurus belanja kebutuhan rumah tangga sendiri.
I won't let you do it anymore.
Aku tidak akan membiarkanmu melakukannya lagi.
Nothing you bought can even be used.
Tidak ada satu pun barang yang Anda beli yang bisa digunakan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't apologize so often.
Jangan terlalu sering meminta maaf.
It loses its meaning.
Hal itu kehilangan maknanya.
Forget it this time.
Lupakan saja kali ini.
Fun,
Seru,
help me pick a lipstick shade.
Bantu aku memilih warna lipstik.
Fun.
Seru.
Fun, what's wrong with you?
Menyenangkan, ada apa denganmu?
Yeah, you've been so quiet.
Ya, kamu sangat pendiam akhir-akhir ini.
- Nothing. - Nothing? Come on, spill.
- Tidak ada apa-apa. - Tidak ada apa-apa? Ayolah, ceritakan.
When I had problems, you forced me to talk.
Saat aku punya masalah, kau memaksaku untuk bicara.
Exactly. And with that face,
Tepat sekali. Dan dengan wajah seperti itu,
you definitely fought with your girlfriend.
Kamu pasti bertengkar dengan pacarmu.
Talk.
Bicara.
Guys, I think Oon has changed.
Teman-teman, menurutku Oon sudah berubah.
Tell us.
Ceritakan pada kami.
Well,
Dengan baik,
she doesn't seem to care about me like she used to.
Dia sepertinya tidak lagi peduli padaku seperti dulu.
The things she used to do for me,
Hal-hal yang dulu sering dia lakukan untukku,
sometimes she forgets, sometimes she doesn't remember to do them.
Terkadang dia lupa, terkadang dia tidak ingat untuk melakukannya.
Do you think she's seeing someone else?
Apakah menurutmu dia sedang menjalin hubungan dengan orang lain?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Has she been protective of her phone lately?
Apakah dia akhir-akhir ini lebih protektif terhadap ponselnya?
No.
TIDAK.
Any weird calls
Ada panggilan aneh?
or suspicious chats?
atau obrolan yang mencurigakan?
None.
Tidak ada.
Is she dressing up unusually nice?
Apakah dia berdandan terlalu rapi?
She's always pretty.
Dia selalu cantik.
Is she busy with work?
Apakah dia sibuk dengan pekerjaan?
She's always been busy,
Dia selalu sibuk,
but she's never ignored me like this.
Tapi dia tidak pernah mengabaikanku seperti ini sebelumnya.
Or maybe I'm just not pretty anymore.
Atau mungkin aku memang sudah tidak cantik lagi.
No way.
Mustahil.
My friend is the prettiest in all three worlds.
Temanku adalah yang tercantik di ketiga dunia itu.
The most beautiful on Earth.
Yang terindah di Bumi.
I don't think looks are the issue.
Saya rasa penampilan bukanlah masalahnya.
I think your relationship
Saya pikir hubungan Anda
is hitting a plateau.
sedang mencapai titik jenuh.
A plateau?
Dataran tinggi?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
When two people love each other so much,
Ketika dua orang saling mencintai begitu dalam,
they reach a peak,
Mereka mencapai puncaknya,
and then things start to fade,
lalu semuanya mulai memudar,
becoming dull and gradually decreasing.
menjadi kusam dan berangsur-angsur berkurang.
Women usually start
Wanita biasanya memulai
from 0 and build up to 100.
Mulai dari 0 dan meningkat hingga 100.
But men start at 100
Namun pria mulai berusia 100 tahun
and drop to 0, just like your girlfriend.
dan turun ke 0, sama seperti pacarmu.
Wait, Aioon is a woman.
Tunggu, Aioon itu perempuan.
Well, same thing.
Ya, sama saja.
- Don't stretch it, Jess. - I'm not stretching!
- Jangan dilebih-lebihkan, Jess. - Aku tidak sedang melebih-lebihkan!
It's the same thing.
Itu sama saja.
Right?
Benar?
And if Oon is really like that,
Dan jika Oon memang benar-benar seperti itu,
what should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
That's not hard.
Itu tidak sulit.
Start with renovation.
Mulailah dengan renovasi.
Make the space more livable.
Jadikan ruangan lebih nyaman untuk ditinggali.
You're talking about the house, not the person.
Anda sedang membicarakan rumahnya, bukan orangnya.
Same thing.
Sama saja.
How?
Bagaimana?
Listen.
Mendengarkan.
Actually, I think it applies.
Sebenarnya, saya rasa itu berlaku.
Oon once told me our love
Oon pernah mengatakan padaku tentang cinta kita
is like building a house.
Ini seperti membangun rumah.
She builds from the front,
Dia membangun dari depan,
I build from the back,
Saya membangun dari belakang,
and when we meet in the middle,
dan ketika kita bertemu di tengah,
it becomes complete.
Ini menjadi lengkap.
That sounds good.
Boleh juga.
No wonder you both work in this field.
Tidak heran kalian berdua bekerja di bidang ini.
Then how do I start renovating?
Lalu bagaimana cara saya memulai renovasi?
If it's a good house,
Jika itu rumah yang bagus,
it has to feel comfortable, physically and emotionally.
Harus terasa nyaman, baik secara fisik maupun emosional.
In a relationship,
Dalam sebuah hubungan,
you have to be sweet, not naggy.
Kamu harus bersikap manis, bukan cerewet.
Easygoing, low-maintenance, understanding.
Santai, tidak merepotkan, pengertian.
Remember this.
Ingat ini.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
- it's okay. - It's okay.
- Tidak apa-apa.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I think your relationship is hitting a plateau.
Kurasa hubungan kalian sedang mencapai titik stagnasi.
A plateau?
Dataran tinggi?
- Fun. - Hmm?
- Menyenangkan. - Hmm?
Do you still want this brand?
Apakah Anda masih menginginkan merek ini?
Oh, yeah.
Oh, ya.
But the one I want is
Tapi yang saya inginkan adalah
- this model. I'll show you. - Which one?
- Model ini. Akan saya tunjukkan. - Yang mana?
Here. This one.
Ini. Yang ini.
You want it? What color?
Kamu mau? Warna apa?
Wait, let me call Oon first.
Tunggu, izinkan saya menelepon Oon dulu.
PAFUN
PAFUN
- Yes, Fun? - Oon-oon,
- Ya, menyenangkan? - Oon-oon,
can you help me pick a color?
Bisakah kamu membantuku memilih warna?
A watch?
Sebuah jam tangan?
Yeah, a couple's watch.
Ya, jam tangan pasangan.
- This one-- - Nu's calling.
- Yang ini-- - Nu menelepon.
Hold on, Fun. I'll call you back.
Tunggu sebentar, Fun. Aku akan meneleponmu kembali.
But this--
Tapi ini--
Wait. I'll wait for her to call back.
Tunggu. Aku akan menunggu dia menelepon kembali.
Fun, did your girlfriend call back?
Fun, apakah pacarmu sudah menelepon balik?
She needs to go soon.
Dia harus segera pergi.
Not yet.
Belum.
It's fine. I won't get it.
Tidak apa-apa. Aku tidak akan tertular.
DEAL CLOSED. TIME TO CELEBRATE.
KESEPAKATAN SELESAI. SAATNYA MERAYAKAN.
You look happy.
Kamu terlihat bahagia.
Please don't change.
Tolong jangan berubah.
It's okay…
Tidak apa-apa…
Pafun, it's okay. It's okay…
Pafun, tidak apa-apa. Tidak apa-apa…
PAFUN
PAFUN
- Yes, Fun? - Oon-Oon.
- Ya, menyenangkan? - Oon-Oon.
Are you free? Can you talk?
Apakah kamu sedang luang? Bisakah kamu berbicara?
I can.
Saya bisa.
Could you buy me the tom yum noodles from in front of your office this evening?
Bisakah kamu membelikanku mie tom yum dari depan kantormu malam ini?
Of course. Extra shrimp, like usual, right?
Tentu saja. Tambahan udang, seperti biasa, kan?
Yes.
Ya.
Okay. Do you want anything else?
Oke. Ada lagi yang Anda inginkan?
No, that's all.
Tidak, hanya itu saja.
Are you going to eat noodles with me too,
Apakah kamu juga akan makan mie bersamaku?
or do you want me to get you something?
atau apakah kamu ingin aku mengambilkan sesuatu untukmu?
It's okay. I'll just eat noodles with you.
Tidak apa-apa. Aku akan makan mi bersamamu saja.
Okay. See you at home tonight.
Oke. Sampai jumpa di rumah nanti malam.
See you.
Sampai jumpa.
Okay. Bye-bye.
Oke. Sampai jumpa.
Oon's still the same.
Oon masih sama seperti dulu.
Maybe I was overthinking it.
Mungkin aku terlalu banyak berpikir.
Oon, where's Fifa?
Oon, di mana FIFA?
He's in a team meeting.
Dia sedang mengikuti rapat tim.
Really? Are you tied up with anything right now?
Benarkah? Apakah kamu sedang sibuk dengan sesuatu saat ini?
No.
TIDAK.
Then come meet the consultant with me.
Kalau begitu, mari temui konsultan bersama saya.
Bring the company's sample work too. I want the complex projects.
Bawalah juga contoh hasil pekerjaan perusahaan Anda. Saya menginginkan proyek-proyek yang kompleks.
Sure. Give me 20 minutes.
Tentu. Beri saya waktu 20 menit.
Then I'll head out first.
Kalau begitu, saya akan pergi duluan.
I've scheduled the consultant for 4 p.m. Hurry and follow me there.
Saya sudah menjadwalkan pertemuan dengan konsultan pukul 4 sore. Cepat ikuti saya ke sana.
Okay.
Oke.
Boo!
Huuu!
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
Very tired.
Sangat lelah.
Better now?
Sudah lebih baik sekarang?
All better.
Sudah membaik.
- I missed you so much. - I missed you too.
- Aku sangat merindukanmu. - Aku juga merindukanmu.
Let me put my bag down first.
Izinkan saya meletakkan tas saya dulu.
- Where is it? - What?
- Di mana letaknya? - Apa?
My noodles.
Mie saya.
Oh.
Oh.
Are they still in the car? Then I'll go get them.
Apakah mereka masih di dalam mobil? Kalau begitu, saya akan pergi menjemput mereka.
I forgot.
Aku lupa.
Forgot?
Lupa?
What do you want to eat? I'll order it for you.
Kamu mau makan apa? Aku akan memesankannya untukmu.
No need.
Tidak perlu.
Fun, I'm sorry.
Menyenangkan, maaf.
I told you before, didn't I? Don't use apologies so casually.
Sudah kubilang sebelumnya, kan? Jangan meminta maaf dengan begitu mudahnya.
You say sorry so much that now it feels meaningless.
Kau terlalu sering meminta maaf sehingga sekarang terasa tidak berarti.
Fun…
Seru…
It's weird, isn't it?
Aneh, bukan?
Ever since we got married,
Sejak kami menikah,
I'm always the first thing you forget.
Aku selalu menjadi hal pertama yang kau lupakan.
Before, if I said I wanted chestnuts,
Dulu, jika saya bilang saya ingin kastanye,
you'd drive me all the way to Yaowarat.
Anda akan mengantar saya sampai ke Yaowarat.
If I said I wanted river prawns,
Jika saya bilang saya ingin udang sungai,
you'd drive me all the way to Ayutthaya. But now what?
Dulu kau rela mengantarku sampai ke Ayutthaya. Tapi sekarang bagaimana?
Just one bag of noodles
Hanya satu bungkus mi
right outside your office, not even 100 meters away, and you forgot.
Tepat di luar kantor Anda, bahkan kurang dari 100 meter jauhnya, dan Anda lupa.
Fun,
Seru,
it's just one bag of noodles.
Ini hanya satu bungkus mi.
It's not just that, Oon. It's more than that.
Bukan hanya itu, Oon. Lebih dari itu.
There are all the household things too.
Semua perlengkapan rumah tangga juga ada di sana.
The things I told you I can't use, that I'm allergic to. You never care.
Hal-hal yang sudah kukatakan padamu bahwa aku tidak bisa menggunakannya, yang membuatku alergi. Kamu tidak pernah peduli.
- I do care, Fun. - Do you?
- Aku peduli, Fun. - Bagaimana denganmu?
And then there's how you are outside. You're cheerful and having fun,
Lalu, bagaimana sikapmu di luar. Kamu ceria dan bersenang-senang,
but when you come home, you're tired.
tetapi ketika kamu pulang, kamu merasa lelah.
You either play games or watch TV by yourself.
Kamu bisa bermain game atau menonton TV sendirian.
Tell me honestly, Oon,
Katakan padaku dengan jujur, Oon,
where exactly am I in your life?
Di mana tepatnya posisiku dalam hidupmu?
Fun…
Seru…
And then about your life,
Lalu tentang hidupmu,
before, I was always the first person to know everything.
Sebelumnya, saya selalu menjadi orang pertama yang tahu segalanya.
But now…
Tapi sekarang…
maybe I'm the last to know.
Mungkin aku orang terakhir yang tahu.
If you're going to neglect and forget me, then maybe just forget that I'm even here.
Jika kau akan mengabaikan dan melupakanku, mungkin lupakan saja bahwa aku ada di sini.
Fun,
Seru,
can you calm down? This is getting out of hand.
Bisakah kamu tenang? Ini sudah di luar kendali.
I think you're overthinking it.
Menurutku kamu terlalu banyak berpikir.
I'm overthinking? Or am I just being selfish too?
Apakah aku terlalu banyak berpikir? Atau aku juga terlalu egois?
Have you ever looked back at yourself and seen how much you've changed?
Pernahkah Anda menengok ke belakang dan menyadari betapa banyak perubahan yang telah Anda alami?
Fun,
Seru,
let's wait until you calm down first. Then we can talk. That'd be better.
Mari kita tunggu sampai kamu tenang dulu. Baru kemudian kita bisa bicara. Itu akan lebih baik.
Better than what, Oon?
Lebih baik dari apa, Oon?
Better than what?
Lebih baik dari apa?
Better than what? Tell me.
Lebih baik dari apa? Katakan padaku.
Better than fighting like this.
Lebih baik daripada bertarung seperti ini.
Why are you walking away again?
Mengapa kamu pergi lagi?
Every time we fight now,
Setiap kali kita bertengkar sekarang,
all you do is walk away from the problem and leave me here alone.
Yang kamu lakukan hanyalah menghindar dari masalah dan meninggalkanku sendirian di sini.
If that's how it's going to be,
Jika memang akan seperti itu,
we should live our own lives.
Kita seharusnya menjalani hidup kita sendiri.
What do you mean, live our own lives?
Apa maksudmu, menjalani hidup kita sendiri?
I mean…
Maksud saya…
we should break up.
Kita sebaiknya putus.
Are you sure you want to say that?
Apakah kamu yakin ingin mengatakan itu?
Then fine. Have it your way, if that's what you really want.
Baiklah kalau begitu. Lakukan saja sesuai keinginanmu, jika itu memang yang benar-benar kamu inginkan.
What's up?
Apa kabar?
Are you busy or something? You took forever to answer.
Kamu sibuk atau bagaimana? Kamu lama sekali membalas.
No, I can talk.
Tidak, saya bisa bicara.
So, Anda and I are in Bangkok now.
Jadi, aku dan Kamu sekarang berada di Bangkok.
And we'll open
Dan kami akan buka
the cafe in less than a week.
kafe itu dalam waktu kurang dari seminggu.
Congratulations.
Selamat.
Lin and her girlfriend just got back to Thailand a couple of days ago.
Lin dan pacarnya baru saja kembali ke Thailand beberapa hari yang lalu.
When are you free? We should all meet up.
Kapan kamu luang? Kita semua harus bertemu.
Well,
Dengan baik,
any day's fine.
Hari apa pun boleh.
Oon,
Saya,
is something wrong? Why does your voice sound off?
Ada yang salah? Mengapa suaramu terdengar aneh?
No, I'm fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
Don't lie to me. Something's definitely wrong.
Jangan berbohong padaku. Pasti ada yang salah.
Where are you? And where's Pafun?
Kamu di mana? Dan di mana Pafun?
See? You definitely fought with Pafun.
Lihat? Kamu benar-benar bertengkar dengan Pafun.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Are you coming to the cafe,
Apakah kamu akan datang ke kafe?
or do you want me to come to your house? I'll get to see Pafun too.
Atau kau mau aku datang ke rumahmu? Aku juga bisa bertemu Pafun.
No need. I'll come to your cafe.
Tidak perlu. Aku akan datang ke kafemu.
I'll send you the location.
Saya akan mengirimkan lokasinya kepada Anda.
SEND LOCATION
KIRIM LOKASI
Tap it and see how long it would take you to get there. I've already sent it.
Ketuk dan lihat berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk sampai ke sana. Saya sudah mengirimkannya.
THE JOURNEY TAKES 47 MINUTES
PERJALANAN MEMAKAN WAKTU 47 MENIT
Forty-seven minutes.
Empat puluh tujuh menit.
Fine,
Bagus,
I'm adding traffic and rounding it up to 50.
Saya menambahkan trafik dan membulatkannya menjadi 50.
If you're not here
Jika kamu tidak ada di sini
in 50 minutes, I'm going to your house.
Dalam 50 menit, aku akan pergi ke rumahmu.
There you are.
Nah, ini dia.
- Come here. - Sit down, troublemaker.
- Kemarilah. - Duduklah, pembuat onar.
- Sit right here. - Come here.
- Duduklah di sini. - Kemarilah.
And look at that face.
Dan lihatlah wajah itu.
Plate. Coffee.
Piring. Kopi.
Oon, can you stop making that face?
Oon, bisakah kamu berhenti membuat wajah seperti itu?
You look like a cat that hasn't been fed wet food.
Kamu terlihat seperti kucing yang belum diberi makan makanan basah.
It's true.
Itu benar.
So everyone's here.
Jadi, semua orang sudah berkumpul di sini.
Only Baibua's missing.
Hanya Baibua yang hilang.
She couldn't make it. She's stuck working in Phuket.
Dia tidak bisa datang. Dia terjebak bekerja di Phuket.
But she told me to send her love to everyone.
Tapi dia menyuruhku menyampaikan salamnya kepada semua orang.
Thank you.
Terima kasih.
Alright, let's start with your problem first.
Baiklah, mari kita mulai dengan masalah Anda terlebih dahulu.
Once everyone found out,
Setelah semua orang mengetahuinya,
we all gathered here without even planning it.
Kita semua berkumpul di sini tanpa merencanakannya.
Thanks, guys.
Terima kasih, teman-teman.
So, what happened?
Jadi, apa yang terjadi?
I just…
Aku hanya…
forgot to buy her noodles.
lupa membelikan mi untuknya.
I don't think it's just that.
Saya rasa bukan hanya itu masalahnya.
I mean, Pafun's not that unreasonable, right?
Maksudku, Pafun tidak terlalu tidak masuk akal, kan?
- Right. - Yeah.
- Baik. - Ya.
Well…
Dengan baik…
She said I've changed,
Dia bilang aku sudah berubah,
that I don't pay attention anymore,
bahwa aku sudah tidak memperhatikannya lagi,
that I forget little things about her.
bahwa aku melupakan hal-hal kecil tentang dia.
Well, you do forget things, right?
Ya, kamu memang sering lupa, kan?
Sometimes.
Kadang-kadang.
See?
Melihat?
But I didn't mean to.
Tapi aku tidak bermaksud begitu.
Well, it was just
Yah, itu hanya
the shampoo brand she said
merek sampo yang dia sebutkan
makes her itch
membuatnya gatal
and the dish soap she said she's allergic to.
dan sabun cuci piring yang katanya membuatnya alergi.
That's not "just."
Itu bukan "sekadar."
Those are exactly the little things you're supposed to pay attention to.
Justru hal-hal kecil seperti itulah yang seharusnya Anda perhatikan.
I'm really in the wrong.
Aku benar-benar salah.
Fun even broke up with me.
Fun bahkan memutuskan hubungan denganku.
She broke up with you?
Dia memutuskan hubungan denganmu?
And you didn't even try to make it up to her?
Dan kamu bahkan tidak berusaha untuk memperbaiki kesalahanmu padanya?
Oh?
Oh?
I was hurt too, so I just left the house.
Saya juga terluka, jadi saya langsung meninggalkan rumah.
So you just left her home alone like that?
Jadi, kamu meninggalkannya sendirian di rumah begitu saja?
Is this going to work?
Apakah ini akan berhasil?
Oon, you can't leave her alone to overthink everything like that.
Oon, kamu tidak bisa membiarkannya sendirian dan terlalu banyak berpikir seperti itu.
Then what am I supposed to do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Alright, first of all,
Baiklah, pertama-tama,
fix yourself first.
Perbaiki dirimu sendiri dulu.
Do you have problems right now?
Apakah kamu sedang mengalami masalah saat ini?
Work? Personal stuff?
Pekerjaan? Urusan pribadi?
Anything?
Apa pun?
Nothing really.
Tidak ada apa-apa sebenarnya.
I'm just tired.
Aku hanya lelah.
Work's been heavy,
Pekerjaan sangat berat,
and
Dan
I have goals I'm trying to reach.
Saya memiliki tujuan yang ingin saya capai.
Oon,
Saya,
you can't be such a workaholic that your marriage falls apart.
Anda tidak bisa menjadi seorang workaholic sampai-sampai pernikahan Anda berantakan.
You're married now. You have to take care of her feelings too.
Kamu sudah menikah sekarang. Kamu juga harus memperhatikan perasaannya.
But it's because I care about her, because I think about her,
Tapi itu karena aku peduli padanya, karena aku memikirkannya,
that's why I have to try harder.
Itulah mengapa saya harus berusaha lebih keras.
Well,
Dengan baik,
I'm trying to qualify as a professional engineer,
Saya sedang berusaha untuk memenuhi syarat sebagai insinyur profesional.
so I've been taking on more projects to build my portfolio.
Jadi, saya mulai mengerjakan lebih banyak proyek untuk membangun portofolio saya.
More importantly, I want to move forward
Yang lebih penting, saya ingin melangkah maju.
and make more money
dan menghasilkan lebih banyak uang
because I want to make her dream come true.
karena aku ingin mewujudkan mimpinya.
What dream?
Mimpi apa?
Fun once told me she wants to open
Fun pernah mengatakan padaku bahwa dia ingin membuka
her own small interior design company someday.
Suatu hari nanti ia akan memiliki perusahaan desain interior kecil miliknya sendiri .
I want her to be able to fully pursue that dream,
Saya ingin dia bisa sepenuhnya mewujudkan mimpinya itu,
so I planned to take responsibility for all the household expenses.
Jadi, saya berencana untuk bertanggung jawab atas semua pengeluaran rumah tangga.
That way, she wouldn't have to worry about anything.
Dengan begitu, dia tidak perlu khawatir tentang apa pun.
Sugar mama.
Ibu gula.
Did you ever tell Pafun any of this?
Apakah kamu pernah menceritakan semua ini kepada Pafun?
Well, no.
Tidak juga.
I wanted it to be a surprise.
Aku ingin itu menjadi kejutan.
There you go.
Nah, ini dia.
You wanted to surprise her,
Kamu ingin memberinya kejutan,
and instead you got surprised yourself. Happy now?
dan malah kamu sendiri yang terkejut. Senang sekarang?
Come on.
Ayo.
Look at her. Look at our friend.
Lihatlah dia. Lihatlah teman kita.
Oon, a marriage needs communication.
Oon, sebuah pernikahan membutuhkan komunikasi.
If you don't say anything, how is she supposed to know?
Jika kamu tidak mengatakan apa-apa, bagaimana dia bisa tahu?
Yeah.
Ya.
You can't let her overthink like this.
Kamu tidak bisa membiarkan dia terlalu banyak berpikir seperti ini.
And most importantly,
Dan yang terpenting,
inconsistency is the scariest thing of all.
Ketidakkonsistenan adalah hal yang paling menakutkan.
In the end,
Pada akhirnya,
it slowly destroys the other person's feelings.
Hal itu perlahan-lahan menghancurkan perasaan orang lain.
Before you even realize it, everything might already be broken.
Sebelum Anda menyadarinya, semuanya mungkin sudah rusak.
So,
Jadi,
don't change from the person you were on the first day you started dating her.
Jangan berubah dari orang yang sama seperti saat pertama kali kalian berkencan.
Exactly.
Tepat.
However attentive you were on day one, you need to stay that attentive.
Seberapapun saksamanya Anda pada hari pertama, Anda perlu mempertahankan tingkat perhatian tersebut.
If you understand that now,
Jika Anda memahaminya sekarang,
then go back and clear things up with her.
lalu kembali dan selesaikan masalah ini dengannya.
But I don't even know how to start.
Tapi aku bahkan tidak tahu harus mulai dari mana.
You want us to start it for you?
Anda ingin kami memulainya untuk Anda?
Should we just go?
Apakah sebaiknya kita pergi saja?
Yeah, let's do it.
Ya, ayo kita lakukan.
- Let's go. - Go.
- Ayo pergi. - Pergi.
Stop.
Berhenti.
Don't.
Jangan.
I'll handle it myself.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Can you really?
Benarkah?
Or are you just going to come back and cry to us again?
Atau kau hanya akan kembali dan menangis kepada kami lagi?
Let her handle it herself.
Biarkan dia menanganinya sendiri.
- Let's drink. - Cheers.
- Mari kita minum. - Bersulang.
- Go handle it yourself.
- Terima kasih. - Urus saja sendiri.
Don't turn on the light.
Jangan menyalakan lampu.
Fun…
Seru…
Did you come back to pack your things?
Apakah kamu kembali untuk mengemasi barang-barangmu?
I didn't come back to pack anything.
Aku tidak kembali untuk mengemasi apa pun.
Let me ask you honestly, Oon.
Izinkan saya bertanya dengan jujur, Oon.
Right now,
Sekarang,
do you still love me?
Apakah kamu masih mencintaiku?
Of course I do.
Tentu saja.
Is this how people who love each other treat each other?
Apakah seperti ini cara orang yang saling mencintai memperlakukan satu sama lain?
You never keep any of your promises.
Kamu tidak pernah menepati janji.
In the end, you're all talk.
Pada akhirnya, kalian hanya banyak bicara saja.
You don't love me, Oon. You love yourself.
Kau tidak mencintaiku, Oon. Kau mencintai dirimu sendiri.
Love myself?
Mencintai diri sendiri?
Everything I've been doing,
Semua yang telah saya lakukan,
does that look like loving myself, Fun?
Apakah itu terlihat seperti mencintai diri sendiri, Fun?
I've been working this hard,
Aku sudah bekerja sekeras ini,
taking every project I can because I need the portfolio.
Saya menerima setiap proyek yang tersedia karena saya membutuhkan portofolio.
I want to move up and become a licensed professional engineer.
Saya ingin meningkatkan karier dan menjadi insinyur profesional berlisensi.
I want to be able to support you.
Saya ingin bisa mendukung Anda.
I want to take care of all the expenses in this house,
Saya ingin menanggung semua pengeluaran di rumah ini,
because I remember…
karena aku ingat…
I remember you telling me that you want to open your own small company someday.
Aku ingat kamu pernah bilang bahwa suatu hari nanti kamu ingin membuka perusahaan kecilmu sendiri.
You want to do creative work that makes you happy.
Anda ingin melakukan pekerjaan kreatif yang membuat Anda bahagia.
I thought that when the day comes and you're ready,
Aku berpikir bahwa ketika hari itu tiba dan kamu sudah siap,
you'd be able to do it.
Anda pasti bisa melakukannya.
And you could do it fully without having to worry about anything.
Dan Anda bisa melakukannya sepenuhnya tanpa perlu mengkhawatirkan apa pun.
I was wrong for never telling you.
Aku salah karena tidak pernah memberitahumu.
I'm sorry for neglecting things.
Saya minta maaf karena telah mengabaikan beberapa hal.
Sorry for forgetting, for not paying enough attention,
Maaf karena lupa, karena kurang memperhatikan,
sorry that I changed.
Maaf karena aku berubah.
But this is
Tapi ini
all I'm capable of doing for you.
Hanya itu yang mampu kulakukan untukmu.
I really did my best.
Aku sudah berusaha sebaik mungkin.
Oon…
Saya…
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you were thinking of doing all this, why didn't you tell me?
Jika kau memang berniat melakukan semua ini, mengapa kau tidak memberitahuku?
Why did you keep everything to yourself?
Mengapa kamu menyimpan semuanya untuk dirimu sendiri?
Because I love you.
Karena aku mencintaimu.
I'm sorry, Oon.
Maafkan aku, Oon.
I really am.
Aku memang benar-benar begitu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
I'm sorry I never told you.
Aku minta maaf karena tidak pernah memberitahumu.
I wanted to make it happen first and then tell you.
Aku ingin mewujudkannya dulu , baru kemudian memberitahumu.
I was wrong too. I never asked.
Aku juga salah. Aku tidak pernah bertanya.
I just assumed things.
Saya hanya berasumsi.
From now on, we'll talk about everything.
Mulai sekarang, kita akan membicarakan semuanya.
I'll trust you.
Aku akan mempercayaimu.
If there's something I don't understand, I'll ask.
Jika ada sesuatu yang tidak saya mengerti, saya akan bertanya.
From now on, no matter what I do,
Mulai sekarang, apa pun yang saya lakukan,
I'll tell you.
Akan kuberitahu.
I won't wait for you to ask.
Aku tak akan menunggu kau bertanya.
- Oon-Oon. - Hmm?
- Ya-Ya. - Hmm?
If one day in the future we fight again,
Jika suatu hari nanti kita bertarung lagi,
I want you to know something.
Aku ingin kau tahu sesuatu.
When I'm sulking,
Saat aku sedang merajuk,
it means I want you to coax me.
Itu artinya aku ingin kau membujukku.
When I'm crying,
Saat aku menangis,
it means I want you to come hold me.
Itu artinya aku ingin kau datang dan memelukku.
And when I tell you to go,
Dan ketika aku menyuruhmu pergi,
I don't really want you to leave. Do you understand?
Aku sebenarnya tidak ingin kau pergi. Apakah kau mengerti?
I understand.
Saya mengerti.
But honestly, it'd be better
Tapi jujur, itu akan lebih baik.
if we just didn't fight at all, right?
Bagaimana kalau kita tidak bertengkar sama sekali, kan?
And if I want some encouragement,
Dan jika aku membutuhkan sedikit dorongan,
what should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Where do you want it?
Anda ingin meletakkannya di mana?
Here.
Di Sini.
And here too.
Dan di sini juga.
Aren't you tired anymore?
Apakah kamu sudah tidak lelah lagi?
If it's this kind of tired, I'll fight to the death.
Jika rasa lelahnya seperti ini, aku akan berjuang sampai mati.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Everyone's been worried about you,
Semua orang mengkhawatirkanmu,
so I volunteered to call and check.
Jadi saya menawarkan diri untuk menelepon dan mengecek.
We made up already.
Kami sudah berbaikan.
Thanks so much, all of you.
Terima kasih banyak, semuanya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Now that you two are good again, we can relax.
Sekarang kalian berdua sudah berbaikan lagi, kita bisa bersantai.
Oh, by the way,
Oh, ngomong-ngomong,
next week, I'm opening my new cafe.
Minggu depan, saya akan membuka kafe baru saya.
I want you and Pafun to come.
Aku ingin kau dan Pafun datang.
I don't know when all of us will get to gather like this again.
Saya tidak tahu kapan kita semua bisa berkumpul seperti ini lagi.
Once everything's settled,
Setelah semuanya beres,
Gorya and I will head back to Chiang Mai.
Aku dan Gorya akan kembali ke Chiang Mai.
Then who's going to take care of the cafe?
Lalu siapa yang akan mengurus kafe ini?
Probably my sister.
Mungkin saudara perempuan saya.
- So… - Yeah.
- Jadi… - Ya.
We'll definitely be there.
Kami pasti akan hadir.
Okay. See you next week.
Oke. Sampai jumpa minggu depan.
- Fun. - Yes?
- Menyenangkan. - Ya?
Do you remember my high school friends?
Apakah kamu masih ingat teman-temanku di SMA?
Gorya and Anda?
Gorya dan Anda?
Of course.
Tentu saja.
Next Sunday, Gorya and Anda
Minggu depan, Gorya dan Anda
are having opening their new cafe near Sathorn.
Mereka akan membuka kafe baru mereka di dekat Sathorn.
All our friends are getting together. Come with me.
Semua teman kita berkumpul. Ikutlah denganku.
Of course.
Tentu saja.
You want some?
Kamu mau?
- Oon. - Hmm?
- Saya. - Hmm?
I want to have a baby.
Saya ingin punya bayi.
Huh?
Hah?
You really don't remember me?
Kamu benar-benar tidak ingat aku?
Fun was my first love, you know.
Kesenangan adalah cinta pertamaku, kau tahu.
Oh, Krit.
Oh, Krit.
Fun, I already ordered your favorite chocolate cake for you.
Fun, aku sudah memesan kue cokelat favoritmu untukmu.
Our chocolate lava cake is very popular among couples.
Kue lava cokelat kami sangat populer di kalangan pasangan.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Terjemahan subtitle oleh: Panuwat Baikeawon